水平似的
返學喇
快啲啦…
好嘢
大家聽住喇，雖然話天氣凍啲啊
但係唔好淨係留喺屋企度啊
要出去外便玩下鍛鍊下自己先得啊
知道嘛？
唔好走啊
下次再見
喂，大雄，一齊返屋企哩？
我仲有嘢做啊
再見喇，咪走啊，大雄
咪走啊
好吖
哎吔
點解呢個大雄會走得咁快𠸏？
因為已經習慣咗喇嘛
但係我哋亦都追慣咗佢㗎喇
行啦
走咗喇喎，今日喇
話要進行棒球特別訓練喎
天寒地凍咗，咪搞啲噉嘅嘢喇
係噉嘅天氣呢
最好就係留喺屋企度睇漫畫書嘞
唔該晒你啊
返嚟啊
叮噹啊，我返嚟喇
你返嚟嗱？
大雄
有冇功課做啊？
冇啊
係呀？
既然你冇功課做呢，噉不如去外面玩下
好嘛？
難得有日咁清閒啊
咁凍我唔出去啊，後生仔
有咩理由會怕凍先得𠿪？
哎吔
凍少少啫，但係天氣相當之好啊
好嘢啊，控制得好好啊
可以再加深少少難度𠻹啊
嘿，叮噹啊，你呢樣係咩嚟㗎吓？
霓裳之咩？
水平視的
用佢可以喺室內自由滑動嘎？
唔係啊，呢樣嘢呢
只不過係改變重力方向嘅道具嚟啫
重力嘎？
佢可以令到呢水平軸傾斜向某一邊
但係呢
實際上其實水平線係並冇傾側到㗎
新傾側嘅水平面呢，就會成為咗斜面嘞
原理就係噉喇
點啊，大雄？
睇你個樣似乎唔多明噉噃
果然係唔明啊，簡單啲嚟講句呢
即係使用呢件道具啊
就可以令到我哋唔使用吊車呢
都可以好容易噉上得去滑雪斜坡上面嘞
我吖
點樣啊？
噉你明未啊？
即係…
哎吔，算啦…
你都係唔好再諗咁多喇
嗱，等我用一次畀你睇啦
你首先揸住呢個是的頭啦
要輕手啲啊吓
跟住呢，將佢傾側
撳住個掣啦
哎吔
個地板跌咗𠸏
點樣呢？
你而家識用喇嗬？
少少啦
叮噹啊，點解你企得咁穩𠸏？
呢一支水平時的呢，佢嘅作用啊
只係會令到咁細嘅人
感覺到傾斜嘅效果嘅啫
大雄啊，你只要咁多次呢
就變返正常㗎喇
係呀？
好啦
加油啊
哎吔
回復原狀喇喎
哎吔，呢件道具幾得意喎
好啦，借畀我用下吖
喂…大雄啊，等陣啊，呢一件嘢呢
係喺雪地上面用㗎咋
哎吔，佢走咗喇喎，噉算數啦
橫掂都唔會有咩事㗎啦
我都係想佢出外面玩下啫
係其實啊，喺邊度玩都係一樣嘅啫
試下先
好好玩啊
而家噉樣呢，所有路呢，都係斜路嚟嘅
噉我落斜路就唔怕攰啦
又會畀佢走得甩𠸏
今日天寒地凍係一個好機會啊
鍛鍊下呢個大懶蟲先啦，哎吔…
大雄啊，咩話？
今次我一定要捉住佢㗎
做乜嘢呢吓？
做乜走得咁古怪㗎吓？
喂，咪走啊，大雄
做乜嘢啊？
有咩事啊？
我問你做乜嘢先至執啊？
係啊…
做乜直話一見到我就走啊？
呢啲算係乜嘢態度啊？
奇安啊，嗰啲是的呢
就係叮噹畀佢用嘅道具
吓，係咪真㗎？
大雄啊，你快啲借畀我睇下
我條頸而家好攰啊
係啊…
好吖
嗱
做乜會咁順攤㗎呢？
係咩？
但係噉喎，芝士啲嘅用法好複雜㗎
有咩咁複雜啊？
淨係你先識用咩？
係啊…
你都識得玩嘅嘢，有朋友一定識㗎啦
傻瓜
哎吔，做咩打我啊，奇哥？
嗬？
對唔住啊
喂，大雄，究竟點樣用㗎？
我都話咗啊，好難㗎，你話咩話？
首先呢，要將佢哋棟喺地面啊
噉樣呀？
差唔多喇
激氣啊，大雄啊，你咪咁沙塵
你咪嘈啦
跟住點唧？
跟住呢，就要整斜佢少少啊
噉呀？
再斜啲𠻹吖，噉樣？
係咪噉樣啊？
差唔多喇
跟住啊，跟住點啊？
頭上便呢，有個掣啊，有個掣呀？
噉呢？
我…哎吔…
我都已經話咗係好難用㗎啦嘛
咪走啊…
奇怪啦，奇怪喎
大雄嘅波可能走得咁快㗎喎吓？
我都係噉諗啊
哎吔，真係好好玩啊
哎吔
嗰度有縫牆喎
做咩咁慢𠸏？
快啲追我啦，嚟啦…
追我啦，嚟啦
好啊
乜你哋咁鍾意縫牆㗎咩吓？
係噉啦，拜拜
哎吔，真係好玩啊…
哎吔…啲豉汁啊
哎吔，我殺唔到掣𠻹啊，哎吔…
停唔到啊，哎吔…
救我啊…
停咗喇，哎吔，要快啲揾返啲豉汁啊
哎吔…
而家先知原來爬車波咁辛苦
哎吔，我最怕就係爬斜坡㗎喇
大雄啊，你做咩噉個樣啊？
冇氣冇力噉樣㗎
好似幾十歲嘅八爺公噉啊
你究竟做乜嘢啊？
小學生係應該有精神𠺢嘛，快啲企起身
挺直個身嚟行，知唔知啊？
噉樣啊
嗱，睇住喇，噉樣行
應該係噉樣先係啱，係
應我係冇用㗎
嗱，快啲照做啦
嗯，噉先至係有活力嘅細路吖嘛
但係做咩嘢佢到後行都會行得咁快𠸏？
係咩經過呢吓？
算數啦
哎吔，卒之都停咗喇
哎吔，好彩條路嚟到呢度有個彎角啫
要快啲拎返啲石碇
再變返原形先得
呢枝係咩嚟嘅呢？
點解會阻住行人路𠸏？
要拎開佢至得喇
掹唔出𠸏？
唔知道大雄而家喺外面玩緊啲乜嘢呢？
好喇，哎吔
好高啊
望落下便呢，我哋即刻頭暈㗎喇
瞇埋雙眼先得喇
點解掹唔出𠸏？
明明爭少少㗎咋，加油啊
好啦，仲爭少少啊
突咗喇
大雄啊，你想點啊？
咁快唔見咗佢𠸏？
哎吔
掹極都掹唔出𠸏
哎吔，大件事啊
大雄啊，你嘅指示燈喺邊度啊？
哎吔，佢喺…
喺上面嗰度啊
咩話？
喺上面呀？
我知喇，哎吔，我對手冇力喇
哎吔，叮噹
喂，大雄啊
而家已經回復咗原狀啦
係我夠知道喇，但係啊
我啲手腳都冇晒力喇
而且…
而且點啊？
我驚住，我一企直個身又會向下跌過
我好驚啊
大雄啊，如果你繼續噉樣行法呀
行到天黑都返唔到屋企啊
有喇，要行得快啲好容易啫
由是下整隻條路噉咪得囖
等我嚟啦
今次弊喇，謝得滯，我停唔到啊
大雄啊
救我啊
哎吔，叮噹佢做咩碌住噉去𠸏吓？